# コントリビューションガイドライン
## Pythonコードの書き方
大体PEP8です。  
文字数はできるだけ一行90文字以内に収めて欲しいです。
## コミットメッセージについて
大体何をしたかわかればもうそれでいいです。  
ですが以下のように書いてくれると嬉しいです。  
```md
new:
* 新しく追加したもの。

fix:
* 修正したバグ。
* パフォーマンス向上。

text:
* ドキュメントや空白の追加などの文字列の変更。
```
みんながわかる書き方ならまあなんでもいいです。
### おすすめ
```
fix[typo]: `sarmon` -> `salmon`
new[*NoDebug*]: AutoModを作った。
```
のように`[]`でつけたしをすると更に見やすくてよさそうです。
## ヘルプの書き方
普通はコマンドの関数にドキュメンテーションで書きます。  
ほぼNumpyスタイルです。
```python
@bot.command()
async def ping(ctx, *, ext=None):
    """!lang ja
    --------
    `Pong!`と言わせます。  
    また好きなことを言わせることもできます。

    Parameters
    ----------
    ext : str, optional
        もし`Pong!`ではないものを言わせたい場合に何を言わせるかの引数の文字列です。"""
    await ctx.reply(ext or "Pong!")
```
言語指定は`!lang <言語コード>\n\t--------`で指定をします。  
型アノテーションはもし`str`などではない特殊なもの(メンバーや役職のメンション)などは以下のように日本語を直書きしても良いです。  
`channel : チャンネルの名前またはメンション`
## 翻訳の協力
### 返信の別言語について
RTのメッセージ送信は多言語にすることができるようになっています。  
コード上では以下のようにすることで英語も対応します。  
```python
await ctx.reply(
    {
        "ja": "日本語の返信メッセージです。",
        "en": "English reply message."
    }
)
```
これで本当に送れるのかという感じですが、これでちゃんと返信先のユーザーが設定している言語のものが送信されます。  
もし翻訳してほしいコードがある場合はtasurenのRT翻訳グループにて翻訳要求箇所が送られます。  
なので翻訳の協力をしたい人はDiscordの`tasuren#5161`にまで問い合わせてください。  
まだ翻訳されていない箇所は英語の部分のみ`...`に大体なっています。  
別にその翻訳グループに入らないで`...`を見つけたら翻訳してPullRequestを出すという感じでもOKです。
### ヘルプの別言語について
RTのヘルプは大体がコマンドの関数のドキュメンテーションに書きます。  
別言語の対応は以下のようにします。  
```python
@bot.command(
    extras={
        "headding": {
            "ja": "日本語のヘルプの見出し",
            "en": "English Help Headding"
        },
        "parent": "カテゴリー名"
    }
)
async def sample(ctx, arg):
    """!lang ja
    --------
    日本語の説明です。

    !lang en
    --------
    English Command Description"""
    ...
```
ヘルプの書き方はNumpyスタイルに似たものでcogsフォルダにあるプログラムを見て自分で把握してください。  
なお`extras`にあるものは子コマンドがいない親コマンド(または単独コマンド)につけます。