# ようこそ
freeRTに貢献しようとしてくれてありがとうございます！  
どのようにコードを書けばいいのかなど、開発する際に気になることなどをまとめました。  
ぜひ一度読んでみてください。

## 前提条件
freeRTで新しいコマンドを作るために必要な知識・技能は少ししかありません。
* pythonの書き方を知っていること
* discord.py v2.0をある程度扱えること (Cogの書き方は知っていてほしい)
* githubのアカウントと少しでもいいので使えること

「この知識もあったら嬉しいな」というものもあります。
* PEP8に関する知識
* pythonの綺麗な書き方
これらのことは知らなくても大丈夫です。「PEP8って何?」って人でも気軽にPull Requestください。

## いざ、コマンドを書いてみよう! でもその前に...
少し知って置いてほしいことがあります。それは「**Cogに書く**」ということです。  
freeRTはソースコードを全てmain.pyに書いていると10万行程度になる、と言われるほど膨大な量になっています。そのため、main.pyには最低限の機能しか置いていません。  
そして、各機能をdiscord.pyの`Cog`と呼ばれる機能でそれぞれファイル別に分けることで、コードを見やすく・管理しやすくするように努めています。  
そのため、cogの中の自分が開発したい機能のカテゴリの中にファイルを作成して始めてください。  
Cogの書き方はいつも通りです。頑張って作ってください。

## helpへの登録はどうしてるの?
コマンドを書き始めました。おめでとう。freeRTの開発協力の第一歩を踏み出しましたね。  
でもそこでちょっとストップ。コマンドを書くときに思ったことがあるはずです。  
「helpへどうやって登録するの?」はい。その疑問に答えましょう。
```python
    @commands.command(
        extras={
            "headding": {
                "ja": "日本語での短い説明",
                "en": "Short description in English"
            },
            "parent": "カテゴリ名(英語)"
        }
    )
    async def command_name(self, ctx):
        """!lang ja
        --------
        (↑日本語の説明であることの証明。)  
        helpに実際に乗る説明です。詳しく知りたい場合はutil/dochelp.pyの先頭にある説明を見てください。

        Parameters
        ----------
        引数名: 引数の種類(int, str, もしくは自分のお好みでどうぞ)
            引数の説明...  
            複数行にわたって説明する場合は改行の前に2つの空白を入れてください。
        
        !lang en
        --------
        English Description...
        """
        pass  # ここでは何もしてない
```
こんなかんじです。説明読んで自分で理解してください((めんどくさい((

## データベースを使ってみたい!

データベース使って見たくないですか? あ、使ってみたくないですか。  
ならここは読み飛ばしてください。
読む人へ：